Rahat.
Haide.
Bine.
"SILOZUL"
UTLITĂȚI
POMPA 90
E ocupat ?
Nu.
Te rog, stai jos.
Ești curajos.
De ce ?
Biscuiții lui Maeve sunt folosiți
ca și contragreutăți.
Doi prieteni de-ai mei
și-au pierdut dinții cu ei.
Soția mea m-a sfătuit
să mestec mai bine.
E un exercițiu bun.
Ce ai de gând să faci ?
Încerc să obțin răspunsuri.
Aici ?
- Mai ești șerif ?
- Până aud altceva.
Deci, practic, te ascunzi ?
Nu.
Poate.
Păi, între timp,
de ce nu faci ceva util ?
Ajută-ne.
În limitele Pactului.
Am o întrebare.
Ce zice Pactul despre cei
care înjunghie pe cineva
și dau vina pe alții ?
- Am nevoie de dovezi.
- Scutește-mă !
Știi că n-o să apară dovezi !
Primarul și Sims o să râdă
de încercarea ta jalnică
de a-i aduce în fața legii.
Iar eu, Walker și Knox
o să atârnăm de o frânghie.
- Fondatorii au stabilit o procedură ...
- Fondatorii ?
Te-ai gândit vreodată că Fondatorii,
oricine naiba au fost,
mințeau despre tot ?
Nu.
Dacă nu respectăm regulile,
totul se destramă.
Pactul e singurul nostru reper.
Îi urmăm preceptele.
La un moment dat,
trebuie să iei atitudine
și să pui punctul pe "i".
Bine.
Cine ești ?
Lukas Kyle.
Umbra directorului IT.
- Holland n-are umbră.
- Pe scurt, cară-te.
- Nu, am ...
- Te-am rugat frumos.
Vrei să schimbăm foaia ?
E albastră.
Da, știu culorile.
Ce faci aici ?
Primarul mi-a cerut să caut ceva
în apartamentul judecătoarei.
- Ce ?
- E confidențial.
Judecătorul Sims ne-a ordonat
să ducem totul la Judiciar.
Nu știu ce-o să-i spuneți.
Dar trebuie să fiu singur.
Acum.
DESCENDENȚII LUI SALVADOR QUINN
ACCES REFUZAT
Ce-o să faceți ?
Urcați din nou prin tavan ?
Mergem târziu.
Cu sistemul folosit de Jules și Coop
la generator.
Credeți că dacă intrați la Farmacie
fără să fiți văzuți sau prinși,
o să reparați totul
ca prin magie ?
Rămânem fără resurse.
Am ajuns să pansăm cu cârpe
și să anesteziem cu poșircă.
Dacă fiica ta ar fi aici,
le-ar spune gogomanilor ăstora
că planul lor e absurd.
- Ai o idee mai bună ?
- Da !
Pentru pansamente,
trebuie s-o salvăm pe McLain,
ca să ne facă ea rost de ele.
Scoaterea lui McLain e de 200 de ori
mai grea decât planul nostru actual.
Mă doare-n cot de șanse.
Ar trebui măcar să încercăm.
S-a sacrificat ca să ne salveze.
Ar trebui să conteze.
- Sigur că da, dar ...
- Nu mă lua cu "dar".
Continuați planul,
fiți arestați sau uciși.
McClain o să rămână închisă
și noi o să fim în rahat până-n gât.
Wealk, trebuie să facem ...
Știți ce ?
Ieșiți din atelierul meu.
Jucați-vă în altă parte.
Am treabă.
- Hai, Walk !
- M-ai auzit. Afară.
Cu toții știm cât de mult
înseamnă McLain pentru tine.
Afară !
Asta-mi mai lipsea.
Doi dintre oamenii mei
goleau apartamentul lui Meadows
când Lukas Kyle, pușlamaua aia
pe care noi doi am trimis-o
în mine, dă buzna,
cu noua lui insignă albastră,
spune că e la ordinul
lui Bernard.
Ce face ?
Nu știu.
Și chiar dacă aș ști,
nu ți-aș putea spune.
Din câte știu eu,
lucrezi pentru Judiciar.
Și cum sunt judecătorul Sims,
lucrezi pentru mine.
Fii serios, Rob.
Când aveai postul meu,
îi raportai judecătoarei Meadows,
altfel decât pe hârtie ?
Walk ! Stai. Oprește-te.
- Unde te duci ?
- Nu-i treaba ta.
Ba da.
Dacă urci mai mult de 10 etaje,
ai nevoie de protecție.
Am primit un mesaj
pe computer.
Au oprit mesajele.
- Au făcut o excepție pentru mine.
- Cine ?
"Extragerea apelor subterane".
Au făcut o cerere.
Pompa de la 90
nu funcționează.
Ultima dată când am revizuit-o,
purtai încă scutece.
Walk, e o capcană.
Mă lasă să trec.
Chiar dacă ești acuzată
de complicitate la crimă ?
"Întreținerea pompei primează."
Tot cred că-i o capcană.
Dacă mă arestează,
poate mă bagă cu Carla.
O să fiu câteva ore departe de voi
și de planurile voastre tâmpite.
- Ce ?
- Am câteva întrebări.
Bravo ție.
Nu, nu.
Spune-i șefului tău
că o să aibă lâna la timp.
D-nă, am venit pentru altceva.
E vorba despre ceva
de o importanță vitală pentru Siloz.
Ca lâna ?
E vorba despre
Salvador Quinn.
Nu-l cunosc.
Terrance Penbrook
locuiește aici ?
E socrul meu,
dar e la fermă acum.
Socrul tău e
un descendent direct ...
Cine e, Josey ?
Un tip de la IT.
Vrea să-ți vorbească
de Salvador Quinn.
Nu știți deja totul
despre nenorocitul ăla ?
D-le, pot să intru ?
Nu, trebuie să mă ocup de oi,
am întârziat deja.
Nu cred că
v-ați uitat atent la asta,
la culoare.
Preferați să fiți duși la etaj
pentru un interogatoriu oficial ?
Mulţumesc.
Faci lâna pentru curățare ?
Da. De 4 generații.
Brandon va fi a cincea.
Mai facem și alte lucruri.
Facem și pături pentru
etajele superioare.
Ce vrei ?
Lipsește ceva din arhivele IT,
ceva furat de d-l Quinn.
Credem că e încă
în posesia urmașilor lui.
Nu știu nimic despre asta.
Nu.
N-aveți documente,
relicve ...
- Cărți ?
Au fost distruse toate
în revoltă.
Și de ce-am păstra
ceva de-al lui ?
Salvador Quinn ne-a adus
doar rușine și dezonoare.
Te cred și aș vrea
să fie de ajuns,
dar mă tem că va trebui să chem
o echipă de căutare.
- Ce ? N-avem nimic.
- Așteaptă.
Atunci căutați bine peste tot
ca să fiți siguri.
Iau o cafea și revin.
N-avem nimic !
Hei !
Pot să-ți dau un sfat ?
D-le, cum v-am explicat ...
N-ai de mult
legitimația aia, nu ?
Văd că încerci să pari dur,
dar nu ești.
Tipii duri ...
sunt tăcuți.
Nu vorbim de
Salvador Quinn.
Ne-am debarasat de numele ăla
cu mult timp în urmă.
Bine.
Știi de ce facem lâna
pentru curățare ?
Nu, de ce ?
De 140 de ani, continuăm
să ne scuzăm
că suntem înrudiți cu omul
care aproape a distrus Silozul.
La fel de incapabili
ca strămoșul lor.
Familia lui nu m-a ajutat deloc.
Salvador Quinn
n-a fost incapabil.
I-a lăsat pe rebeli să șteargă
serverele și să ardă cărțile.
Asta ni s-a spus,
dar nu e adevărul.
Salvador Quinn
a salvat Silozul.
Înainte de el, existau revolte
la fiecare 20 de ani.
Și de fiecare dată,
sasul risca să fie deschis
și 10.000 de oameni
să moară.
Quinn a înțeles
una din cauzele problemei :
oamenii știau despre
revoltele precedente.
Așa că, a găsit o soluție radicală :
separarea Silozului de istoria lui.
A blocat accesul la servere,
a confiscat cărțile,
și a dat vina pe rebeli.
Cum de nimeni n-a aflat
ce-a făcut ?
- Cineva sigur ...
- A pus ceva în apă.
Un compus chimic.
Care să ne facă să uităm.
Nu dintr-o dată.
Pe parcursul săptămânilor,
lunilor, anilor.
Rezultatul alegerii lui ...
au fost 140 de ani de pace.
Până acum.
Băga-mi-aș !
Are gust de subsuori.
Nu te întreb cum știi asta,
dar tot trebuie să-l bei.
Ce e ?
E o rețetă veche transmisă
din generație în generație,
poate chiar din vremurile
de dinainte.
Tu și soțul tău păreți să știți
multe despre perioada aia.
De ce ?
Mi-a arătat pagina ...
Cu copacii ...
și verdeața.
Ție cum ți s-a părut ?
Foarte tare.
Da, așa e.
Hei !
Nu știu unde ești
și nu-mi pasă, bine ?
Dar omul pe care l-ai luat
are ceva care-mi trebuie.
Oprește-te !
Are ceva care-mi trebuie.
- L-am omorât.
- Ce ?
Și te omor și pe tine
dacă nu pleci.
Nu. Ascultă, lasă-mă
să vorbesc cu el.
Te-am avertizat.
- Bună, străine.
- Camille.
- Cafea, când poți, neagră.
- Imediat.
Nu mai ai mult și cedezi nervos.
Zi și noapte.
Aproape nonstop.
Nu e ușor cu Marcy.
Da, știu cum e.
Mă întrebam mereu
când se întoarce Rob.
Dacă se întorcea.
Marcy nu se plânge prea mult.
Îmi amintesc
când ați venit la cină.
La începutul relației.
Se vedea că e rezistentă.
Așa e.
Rob nu mai invitase
vreun agent, știai ?
Și acum așteptați un copil.
În două luni.
E minunat.
O binecuvântare.
Și totuși, mă tem
pentru copiii noștri.
- Nu știu ce vrei să zici.
- Ne ducem de râpă.
N-ai cum să nu vezi.
O să rezolvăm totul.
Nenorociții ăia de jos ...
Nu ușurează lucrurile.
Dar adevărata problemă
nu-i la IT ?
Nu, nu cred.
Noua umbră a primarului e un tip
care spărgea pietre în mine.
Suntem la un pas
de o revoltă totală.
- Bernard știe ce face.
- Sper, dar mulți au dubii.
La toate etajele,
nu doar Jos.
Eu doar îmi fac treaba,
la fel ca soțul tău.
O să murim cu toții
dacă nu suntem atenți.
Soțul meu acționează
în interesul Silozului.
Fii sigur de asta.
Vrea să afli
ce face umbra lui Bernard.
Chiar dacă aș accepta ...
- Dacă Bernard află ...
- Doar atât.
Doar atât îți cere.
- Urmărește-l pe Lukas Kyle.
- Am depus un jurământ.
Cum am făcut cu toții.
Inclusiv judecătorul Sims.
Nu unui singur om.
Ci Silozului.
Și acum,
Silozul are nevoie de tine.
Trebuie să plec.
Îmi pare rău.
D-le primar.
Am auzit că
pompa trebuie reparată.
Nu mai trebuie.
Floare la ureche.
Voiai să mă vezi ?
De unde ai scos-o pe asta ?
Ți-ai pornit camera.
Aia ...
Din greșeală.
Eu am luat-o ca pe o invitație.
De ce ? Să stăm la taclale,
fiindcă suntem ca frații ?
Da.
Dar speram mai ales
să putem negocia.
Haide.
Mă gândesc când ai venit
la înmormântarea tatălui meu.
Pare atât de departe.
Mă întreb
cum a crescut mărul ăla.
Am încercat
să mănânc un măr.
Infect.
Era de așteptat,
seamănă cu taică-meu.
L-am urmărit pe Lukas Kyle.
Mulțumesc.
A trecut pe la Meadows, după care
pe la Terrance Penbrook, în Mijloc.
- Apoi la primar.
- Ce făcea ?
Căuta ceva. O carte.
A lui Salvador Quinn.
- Ce carte ?
- Nu știu. Nici el nu cred că știe.
Unde e acum ?
Pe scări, coboară.
- Spune-mi unde e ...
- Nu.
Nu-ți mai trimite nevasta
să ceară favoruri.
Am făcut-o pentru tine,
judecător Sims, de data asta.
Fiindcă-ți eram dator.
Dar gata.
McLain e căpoasă.
Puțin spus.
Dar detenția nu e ușoară,
mai ales la vârsta ei.
Nu știu cât poate rezista.
Dă-i drumul.
Nu, vorbesc serios.
Molestezi două bătrânele
care au fost în locul nepotrivit
la momentul nepotrivit ?
Fii serioasă.
Știi bine că nu-i așa.
Dacă ai fi știut ceva,
n-ai mai fi făcut tot circul ăsta.
Cred că ești complet pierdut
și-ți încerci norocul
sperând să afli ceva.
Încerc să salvez Silozul,
Martha.
Și sunt dispus să fac orice.
Bravo ție !
Acțiunile voastre, să fim realiști,
o să ne omoare pe toți.
Zici tu.
Da, și înainte
să permit așa ceva,
soția ta va suferi
cum nu și-ar fi închipuit vreodată.
N-o să moară.
Dar o să-i implore pe Fondatori
s-o lase să moară.
Nu, te rog.
Nu vreau să spun
vorbe mari,
dar viața ei e în mâinile tale.
Ce vrei ?
Caut pe cineva
care să mă țină la curent
cu planurile micii voastre
bande de rebeli.
Așa aș putea să am o șansă
să readuc lucrurile la normal.
Hei.
- Hei.
- Unde-i Claire ?
- Doarme.
- E deja atât de târziu ?
E totul în regulă ?
Nu, de fapt.
Ce ?
Ce s-a întâmplat ?
I-am dus de mâncare
lui Patrick Kennedy azi.
Bine.
I-ai arătat o pagină dintr-o carte
din vremurile de dinainte.
E adevărat ?
Ar fi trebuit să știu
că nu poate să-și țină gura.
E adevărat ?
- Da.
- I-o arăți lui și nu mie ?
N-ar fi trebuit s-o arăt nimănui,
dar trebuia să-l conving să ...
Nu-mi pasă de ce !
De ce nu mi-ai vorbi
- despre ceva atât de important ?
- Fiindcă e periculos.
Nu-mi pasă !
E adevărat ...
că era o lume frumoasă afară ?
Arată-mi-o.
- Kathleen ...
- Arată-mi-o !
E o carte plină cu imagini.
Oameni.
Cerul.
Animale.
Copii.
Ce s-a întâmplat, Paul ?
Nu știu.
Nu știu ce să fac, iubito.
Nu ştiu ce să fac.
Îmi cer scuze
pentru adineauri.
Încerc să aflu ceva
și e foarte important, dar ...
asta nu-mi scuză
comportamentul.
Adevărul e că sunt
un copil din Mijloc.
Am avut noroc cu postul ăsta
și cu legitimația.
Am făcut greșeala
să cred că sunt aparte,
dar nu sunt.
Nici pe departe.
Salvador Quinn e special.
- A fost un erou.
- Ştiam eu.
Nu ne minți, fiule.
D-le, aș vrea să vă pot spune sursa,
dar nu pot.
Nu vă e ușor să mă credeți,
după cum m-am purtat.
Dar vă spun că
a salvat Silozul.
Când judecătoarea Meadows
ne-a vizitat, a încercat
să ne spună același lucru.
Judecătoarea Meadows
a fost aici ?
Când ?
Cu ani în urmă.
Înainte să se nască Brandon.
Înainte să devină judecătoare.
Ce voia ?
Cărți.
La fel ca tine.
Chiar și relicve.
A spus că
n-o să avem probleme.
Avea o legitimație albastră,
ca tine.
A spus că e dispusă
să facă un schimb.
- Și voi ...
- Brandon.
Ce cărți i-ați dat în schimb ?
Doar una.
O copie veche a Pactului.
Era a lui Quinn.
Cel puțin, numele lui era în interior.
Asta e tot ?
Doar atât voia.
N-am mai văzut-o.
E adevărat că a fost ucisă
de doi mecanici ?
Așa umblă vorba.
Nu știu.
Mulţumesc.
Consolează-te cu faptul
că 10.000 de concetățeni
îți vor fi recunoscători
pentru cooperarea ta.
Pot s-o văd acum ?
Desigur.
Doar ți-am promis.
Asta e.
Haideți.
Ține.
Ben, ia medicamentele.
Sarah, tu te ocupi de ...
Ce i-ai făcut ?
Ce și-a făcut singură.
Carla !
Nu te aude.
Am spus că poți s-o vezi
și ai văzut-o.
- Ce ?
- E în viață.
Și dacă vrei
să rămână în viață,
o să continui
să spionezi pentru mine.
Și promisiunea ta ?
Îți promit altceva.
N-o să pățească nimic
dacă o să cooperezi.
Și când totul va reveni
la normal,
veți fi din nou împreună.
Ești o scursură.
Da sau nu ?
Da, la naiba.
- Da.
- Bun.
Şi ...
nu că n-am încredere
în tine ...
De fapt, n-am.
Dar o să am și alți spioni Jos,
care o să se asigure
că te ții de înțelegere.
Și vreau să-ți pornești iar camera.
Până se termină totul,
nu ieși din atelier.
Bine.
La naiba !
Fă ...
20 de pa ... 20 de pași ...
20 de pași înainte ... Înainte.
Fă 20 de pași înainte, apoi doi.
Pagina 99.
Hai.
Hai, Lukas.
"Dacă ai ajuns până aici,
știi că suntem manipulați".
Mi-ai dat agenții afară
din apartamentul ăsta.
- Ce e în geantă ?
- Nu mă poți atinge.
Sunt umbra lui
Bernard Holland.
Habar n-ai de ce sunt capabil.
Pactul.
Primarul mi-a cerut să i-l aduc.
De ce ?
I-a aparținut ei.
Nu pretind că știu
ce soartă îți rezervă Bernard.
Dar ar trebui să știi că după
ce obține ce vrea de la tine,
o să te arunce înapoi în mine.
Curând, vei avea nevoie
de un prieten.
Tu, de exemplu ?
Crezi că știi ce vrea.
Și eu am crezut.
Dar o să fie întotdeauna
cu 4 mișcări înaintea ta.
Ai grijă de tine.
Ăsta e sfatul meu.
Mulţumesc.
Acum, dacă nu te superi,
trebuie să plec.
Mama ta lucrează în spitalul
de la 85, nu-i așa ?
Nu cred că i-ar plăcea
să-l aibă ca pacient pe fiul ei.
Cum a mers ?
Ai reparat pompa ?
Un condensator ars.
Ar fi putut fi mai rău.
Nu mai rău ca aici.
Ar fi trebuit să te ascultăm.
- În legătură cu ce ?
- Intrarea la Aprovizionări.
I-au prins.
Teddy și echipa lui
au fost arestați.
A murit cineva ?
Nu știm.
E posibil,
dar nu putem afla nimic.
Rahat.
Knox și cu mine nu suntem siguri
cum au aflat.
Trebuie să fie
vreo cârtiță aici.
Am crezut că suntem prudenți,
dar se pare că nu.
Ești bine ?
Da, doar obosită.
A fost mult de mers.
Nu cred c-o să mai fac
așa ceva.
Ai văzut ceva ?
Oameni care-o iau razna.
Agenți peste tot,
înarmați până-n dinți,
aşteptând cea mai
mică greșeală.
- Atât ?
- Da. Nu-i de ajuns ?
Îmi pare rău, dar sunt frântă.
- Vrei ceva ?
- Nu, am nevoie de somn.
Mulţumesc.
Bine.
Păi ...
- Știi unde să mă găsești.
- Întotdeauna.
Hei !
Așteaptă !
Nu !
Hei !
Ți-am tras deja
o săgeată în umăr.
Mișcă-te și asta
intră în inimă.